神様　どうかこの子だけは助けてください
神啊 请救救这孩子
この子　メグだけは…
求你了 让梅格活下来…
何　今の…
刚才这是…
夢？
梦？
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 爱丽丝  猫猫  繁化: 风风  校对&填词&轴后: 王子  WebRip: LoliHouse
直至魔女消逝
たとえば　不安な夜でも
哪怕是那  忧心忡忡的不安夜
心に明かりを灯せたら
但只要为  心灵点上一盏灯火
弊えた希望も生きてると
虽然渺茫  但希望却永不熄灭
静かに　教えてくれたね
低声细语  你就这般告诉了我
あの時　教えてくれたね
在那一刻  你就这般告诉了我
涙　流していいんだ
即便流泪  又有什么关系
ボロボロになってもいいの
即便残缺  又有什么关系
信じてる
只要相信
あきらめない力を
相信永不放弃的力量
抗える息吹きを
相信抗争到底的勇气
僕らは　僕らの命は持ってるよ
我们的命  终究把握在我们自己的手心
どこまでも続いてく
不论走到天涯或海角
何もかも抱きしめる
不论什么都拥之入怀
だって　だって　あなたがいる　Ah Ah
因为  因为  有你在我身边  Ah Ah
我爱的人
メグちゃん　元気なさそうだけど
梅格 看你不太精神啊
大丈夫かい
你没事吧
大丈夫っす　寝りゃ治りますよ
没事没事 睡一觉就好了
寝ればね
只要能睡着
眠てえ
困死了
心配してくれるなんて　お前たちは優しいね
你们在担心我吗 真是好孩子
それに比べて　あの鬼ばばあ
某个鬼婆婆真是没法比
寝不足だっつってんのに　こき使いやがって
都说了没睡好 还要我来跑腿
あっ　だめ
啊 不行了
大丈夫だよ　大丈夫
没事的 没事
ちょっと休むだけだから
只是有点想睡觉
そう　ちょっとだけ
就睡一会
神様
神啊
どうか…どうかこの子だけは…
请…请救救这孩子…
私　どれだけ眠ってた
我睡了多久啊
あの魔女は…
那个魔女是…
魔女　エルドラ？
魔女 艾尔多拉？
あなたの家に向かっている途中
我正好要去你家
たまたま　あなたが目に入ったの
然后碰巧看到了你
帰りましょう　メグ
一起回去吧 梅格
おお　メグちゃん
你好啊 梅格
今　帰りかい
你回家吗
えっ　うん
什么 嗯
メグじゃん
梅格啊
お使い　終わった？
跑腿跑完了？
お…おう
是…是的
あっ　メグちゃんだ
啊 是梅格
アンナちゃん　早く帰んなよ
安娜 快回家吧
うん　またね
嗯 再见
誰も見てない
谁都没看她
いや　見えてないんだ
不 是看不见她
あの　どうしてあなたがこの街に
那个 您为什么会在这里
招かれたの　母さん　あなたの師匠に
是我的母亲 你的师父叫来的
母さん？
母亲？
エル　よく来たね
艾尔 你来了
世界で3本の指に入る魔導師のうちの2人が　我が家にいる
全世界屈指可数的伟大魔导师中的两位 现在在我家
ホワイ　なぜだ　なぜ私はここにいる
Why 为什么 为什么我能在这里
リスの集団に紛れ込んだカタツムリくらい　居心地が悪いぞ
简直像混进松鼠群里的蜗牛一样难受
そうだ　言い聞かせればいいんだ
对了 自我催眠就好了
あたいはリス　あたいはリス　あたいはリス…
我是松鼠 我是松鼠 我是松鼠…
何1人でぶつぶつ言ってんだい　不気味な子だね
一个人在那嘟嘟囔囔的 这孩子真怪
いつもと大して変わりませんがな
我平时也是这样吧
それもそうだね
那倒也是
否定して
请否定一下
メグ　この子はエル
梅格 她是艾尔
七賢人のエルドラといえば　お前も知っているだろう
说七贤者之一的艾尔多拉 你应该知道了吧
はい
是
えっと…
那个…
魔法式典ぶりです
魔法典礼见过
なんだい　あんたたち
什么啊 你们
もう知り合ってたのかい
原来你们已经认识了
式典のときに少しだけ話をしたの
典礼的时候稍微说了几句话
また会えて　よかった
很高兴再见到你
ずいぶん成長したのね
你成长了不少嘛
あのときはまだ触れると砕けてしまいそうなほど繊細で　弱々しかったのに
那时候的你 还像是轻轻触碰就会碎掉一般脆弱
今は　どうなんですか
现在是什么样呢
光を感じる
能感受到光明
まるで　太陽のように
简直像太阳一样
希望をその身に宿したのね
能看见你身上的希望
まただ　この人はまるで見透かしたように物を言う
又是这样 她简直像是看透了一切一样
あなた　呪いにかかってるのね
你是被诅咒了吧
ど…ど…どうして…
你…你怎么…
あなたには　これから過酷な運命が待ってる
你将来 会面临残酷的命运
呪いが解けるとき　あなたは大切なものを失う
解除诅咒之时 你将失去重要的东西
それでお師匠様　どうしてエルドラさんがここに
所以说师父大人 为什么艾尔多拉小姐会在这里
ああ　もうすぐ星の核の制作も最終段階に入る
嗯 是因为星核的制作即将进入最终阶段
そうなったら　エルドラは当面忙しくなるんだ
到那时候 艾尔多拉也会忙起来了
10年　20年…いや　もっとかね
十年 二十年…不 或许更久吧
この子は星の核を使って　星を浄化する執行人となるのさ
这孩子会使用星核 成为净化地球的执行者
そんなに長く…
要那么久…
だからその前に　この子に見せてあげたいと思ったんだよ
所以在那之前 我想带这孩子看看
かつての故郷をね
她曾经的故乡
故郷？
故乡？
私もあなたと同じ　母さんに拾われ　ここで育った
我和你一样 被母亲收留 在这里抚养长大
帰ってくるのは　何年ぶりかね
你有多少年没回来了
エルドラはね　お前の姉弟子だよ　メグ
艾尔多拉是你的师姐哦 梅格
てことは　エルドラ姉さん？
也就是说 该叫艾尔多拉姐？
あなたは　私を姉さんって呼んでくれるのね
你愿意叫我姐姐吗
うれしい
我好开心
なんかどっと疲れたな　今日は
感觉今天发生了好多事 好累
エルドラ姉さん
艾尔多拉姐
話してみると　穏やかで優しい人だったな
跟她聊了聊 能感觉到她的沉稳和温柔
神様　どうかこの子だけは助けてください
神啊 请救救这孩子
この子　メグだけは…
求你了 让梅格活下来…
今のは…
这是…
赤ちゃんだったときの…私の記憶？
我小时候的…记忆？
エ…エルドラ姉さん　どうしたんですか
艾…艾尔多拉姐 你怎么了
あなたの部屋から　強い恐怖の感情が伝わってきたから
我感受到了强烈的恐惧之情 从你的房间传出
こ…来ないで
不…不要过来
メグ　どうしたの
梅格 你怎么了
夢を見たんです
我做梦了
どんな夢
什么梦
たくさんの人がいる大きな街に　突然1人の魔女が現われて
我梦见了一座有好多人的城市 然后突然一位魔女出现了
街が壊滅してしまう
然后城市就毁灭了
それは　怖い夢ね
那真是个恶梦
その街を破壊していた魔女は…
而那位破坏城市的魔女…
エルドラ姉さんでした
就是你 艾尔多拉姐
どうして　あんなことを
你为什么要那样做
それは…
那是因为…
復讐だった
我要复仇
これは　復讐よ
这是我的复仇
どうして…
为什么…
家族を殺されたから
因为我的家人被杀害了
家族って？お師匠様じゃないんですか
家人？你的家人不是师父大人吗
私の　もう1つの家族
是我另一个家的
待って
等等
エルドラ姉さん
艾尔多拉姐
エル…
艾尔…
母さん
母亲
今の話　聞いていたんでしょ
刚才我说的 您都听见了吧
母さんがメグを預かったのは　贖罪だったのね
您收养梅格 只是为了赎罪吧
お師匠様？
师父大人？
なら　私とメグを会わせるべきではなかった
既然如此 你就不应该让我见梅格
まな娘2人には　手を取って支え合ってほしい
我希望我的两个宝贝女儿能携手共进
そう思っただけだよ
真的只是这样而已
母さんが本当にメグのことを大切に思うなら　贖罪をする気なら
如果母亲您真的在意梅格的感受 真的想要赎罪
私のことは捨てて　メグと2人で暮らしてほしかった
那请您抛弃我 和梅格一起生活
そしたらエル　お前に味方がいなくなってしまう
但是这样 就再也没有支持你的人了
世界中に恨まれ
你会被世人所仇恨
お前は独りで生きていくことになってしまうじゃないか
今后不得不独自一个人活下去
それでよかった
那也无妨
だって　それが私の罪だから
因为那是我罪有应得
あ…あの…
那…那个…
私は　あなたを恨めばいいのかわかりません
我不知道自己是否应该恨你
許すっていうのも違う気がして
但也不认为该原谅你
でも　恨むっていうには…
但要说恨你…
生まれ故郷の思い入れや記憶もなくて
我也没有对于故乡的记忆和回忆了
お師匠様が言うように
正如师父大人所说
たぶん　世界中にあなたを憎んでいる人がいるんだと思う
或许世上确实会有人憎恨你
それでも私は　あなたと話したい
但即便如此 我还是想和你说说
姉さんと
姐姐
まだ私を姉と呼んでくれるのね
你还在叫我姐姐啊
もし　再び私が過ちを犯したとしたら
如果我再一次犯错的话
どうか　あなたが私を殺して
请你杀了我
真実を知るのは　私だけでよかった
如果只有我一个人知道真相就好了
墓まで持っていこうと思っていたのに
我本想把真相带进坟墓的
この親指1本じゃ　お前への贖罪には到底足りないね
这一根拇指 远远不足以弥补我欠你的
お師匠様…
师父大人…
17年前に滅びた国
17年前毁灭的国家
それはネットで調べたら　すぐに出てきた
只要上网查一下 很容易就能查到
その国の名は　オルロフ
那个国家就叫 奥尔洛夫
私が呪いで死ぬまで　あと半年を切った
距离我的死期已经不足半年了
1日たりとも無駄にはできない
我现在一天都不能浪费
頭では理解してるけど
我虽然明白这个道理
オルロフ　オルロフ…
奥尔洛夫 奥尔洛夫…
このことを知らなきゃ　前に進めない
但如果不查明白 我就无法向前
それも確信していて
我坚信这一点
オルロフ　オルロフ…
奥尔洛夫 奥尔洛夫…
全然ないな　オルロフの本
完全没有讲奥尔洛夫的书啊
『地図にない国』？
《地图上没有的国家》？
オルロフ　世界でも特に長い歴史を持つこの国は
奥尔洛夫曾是世界上历史非常悠久的国家之一
軍需産業で繁栄した　世界有数の軍事国家だった
它的繁荣依赖军工产业 是世界上少有的军事国家
それと同時に　反魔法思想が強い国でもあった
与此同时 该国的反魔法思想非常强烈
魔導師の使う魔法は　簡単に兵器を無力化できるからだ
因为魔导师的魔法 可以很容易让兵器失效
軍事兵器の開発国として　独自の立場を築き上げてきたオルロフだが
奥尔洛夫表面上将自己包装为以开发军事武器立足的国家
裏では　魔導師の虐殺や
但在暗地里 却大行屠杀魔导师
国際魔法協会の解散を計画していたという話もある
以及谋划促使国际魔法协会解散的行动
魔法の根絶に向けて
由于致力于根除魔法
オルロフが第三次世界大戦の引き金を引くのは　時間の問題といわれていた
有人认为奥尔洛夫终有一天将引发第三次世界大战
災厄の魔女　エルドラが引き起こしたといわれる魔力災害で滅びたオルロフの国民は
据说灾厄魔女艾尔多拉引发了一场魔力灾害
そのほとんどが息絶えており
导致奥尔洛夫国民几乎死绝
現状　生存確認が取れている者は僅か数名といわれている
目前已确认还活在世上的仅仅只有几个人
オルロフは　魔法使いを絶滅させようとしていた？
意思是奥尔洛夫曾想要抹杀所有魔导师？
エルドラ姉さんは　みんなを守るために事を起こしたのだろうか
难道说 艾尔多拉姐是为了拯救人类才这样做的
『地図にない国』…か
《地图上没有的国家》…啊
ここに行けば　何かわかるのかな
如果去了那里 大概会明白些什么吧
お師匠様　朝の紅茶っす
师父大人 来一杯清晨的红茶
今日は　ずいぶん早いじゃないか
你今天起得挺早嘛
なんだか　眠れなくて
我还是睡不着
飛行機代　高っ
机票好贵
こんなん　貯金全部はたいても無理じゃんか
把我的储蓄全花了也不够啊
シロフクロウ　私を乗せて
白猫头鹰 要不你载着我
大陸横断飛行に挑戦してみよっか
我们一起挑战跨大陆飞行如何呀
どうっすか　お師匠様
怎么样 师父大人
ああ　それくらい強くやっとくれ
嗯 就保持这个力度
しっかし　凝ってますね
您的肩膀好僵硬啊
最近根を詰めすぎじゃないですか
您是不是最近工作太拼命了啊
仕事は　待っちゃくれないのさ
因为我的工作不能等
こうしてあんたに肩をもんでもらうのもあと半年だと思うと　寂しいね
一想到你能给我揉肩的时间只有半年了 还是很伤心啊
勝手に殺すな　嬉し涙も順調に集まって…
我还不一定死呢 喜悦之泪收集得也很顺…
いや　わりと厳しい
不对 好像还挺严峻的
やっぱ　あたい死ぬの
我好像真的要死了
痛っ
痛
ち…力入れすぎだよ　メグ
你…你用力过猛了 梅格
ああ　させん
啊 抱歉
お師匠様
师父大人
なんだい
什么事
この前　『地図にない国』って本を読みました
前几日 我看了一本叫《地图上没有的国家》的书
そこに書かれた国
那本书上写着
オルロフは　魔力災害で土壌が汚染されてから
由于魔力灾害 奥尔洛夫的土壤受到污染
国土に立ち入ることができなくなっていたんですが
从此禁止所有人进入这片国土
十数年の時がたった今　浄化が進んで
可是这十几年间 那里一直在净化
まもなく足を踏み入れることができるようになるらしいんです
似乎再过不久就又能踏上那片土地了
もういいよ　メグ
不要再说了 梅格
さて　そろそろ仕事に戻るかね
好了 差不多该继续工作了
私の生まれ故郷は　オルロフなんですか
我是在奥尔洛夫出生的吗
それを知って　どうするんだい
你知道了又能怎样
知りたいんです　自分のことを
我想知道自己的过去
ああ　そうだよ
嗯 没错
オルロフで被災したお前を　私が助けた
我在奥尔洛夫救下了受灾的你
お前がまだ幼いころにね
那时候你还很小
魔力災害が起きた土地で
在一处发生魔力灾害的土地上
ファウスト様に救われた　ただ一人の生き残り
法斯特女士救下了唯一一位幸存者
それがお前さんじゃ　メグ
那就是你 梅格
やっぱり　そうだったんだ
我就知道事情是这样
オルロフに行くのかい
你要去奥尔洛夫吗
はい
是的
メグ　ラピスにはお前の友人がいる
梅格 拉比斯有你的朋友
お前を慕う人も　お前を待つ人もいる
有仰慕着你的人 也有等着你回来的人
帰る家だって　ここにある
这里也是你永远的家
それでもお前は　生まれ故郷を追うのかい
即便如此 你也要去探寻自己出生的故乡吗
はい
是
でも　私の故郷はここ　ラピスです
不过 我的故乡是这里 拉比斯
今までもこれからも　それは変わりません
不管过去还是未来 这一点永远不会改变
だけどこのまま　何も知らないで生きていたくはない
但是我不想就这样不明不白地活下去
私は　私の生まれた場所のことを知りたいんです
我想要了解那个孕育自己的地方
どんな人がいて　誰と暮らして　どんな場所だったのかを
那里有谁 我曾经和谁在一起 以及那是个什么样的地方
自分の目で　ちゃんと見ておきたい
这一切 我都想要去亲眼看看
お前には足かせになるような過去は必要ない　そう思っていたんだがね
我一直认为 你不需要了解这段会束缚住自己的过去
これは　過去に縛られるんじゃない
我并不会被过去所束缚
私が自分の選んだ未来を歩むために　必要なことなんだ
为了踏上自己所选择的未来 这是我必须要做的
それに　お師匠様ならわかるでしょ
另外 师父大人应该很清楚吧
何がだい
你指什么
私は　欲張りなんですよ
我可是很贪心的
はっ
什么
生まれ持った過去も　これから抱える未来も
不管是养育了我的过去 还是将要拥抱的未来
全部まるっと　私のものにしたいんです
这一切 我都想全部占有
知るも知らないも　持つのも捨てるのも　私が自由にする
知道还是不知道 留下还是扔掉 都由我自己决定
何が必要で何が不要なのかも　私が決める
需要什么不需要什么 也由我说了算
だって　私は強欲なんだから
因为我就是这么贪婪
世界中の美少年も　財産も　地位や名誉も
世界上所有的帅哥 财宝 还有地位和名声
そして　私自身の記憶さえも
就连我自己的回忆在内
自分のものにしておきたいんですよ
这一切我都想要占为己有
お前って子は　どこまでも愚かな子だね
不管什么时候 你都还是这么傻啊
運命がどんどん塗り変わろうとしているね
看来你的命运在不断地被改写啊
メグ
梅格
お前には　過去を受け止める覚悟があるんだね
你做好准备面对过去了吗
はい
是
なら　行ってきな
那就去吧
行って見ておいで　お前が生まれた場所を
去看看孕育了你的土地
お前がまだ知らない世界を
还有你未知的世界吧
お師匠様…
师父大人…
でも　忘れるんじゃないよ
不过 你千万别忘了
たとえ　生まれ故郷は違っても
就算这里并不是孕育了你的土地
ラピスはお前の故郷で
拉比斯也永远是你的故乡
お前の帰る家はここにあるということをね
这里也是你永远的家
わかってますよ　そんなこと
我当然知道啦
ここが　私の帰るべき場所です
这里才是我的归宿
こうして　私の故郷を巡る旅が決まった
就这样 我决定踏上寻访故乡之旅了
この旅が　私の運命をどのように変えるのかはまだわからない
虽然还不知道这场旅行会怎样改变我的人生
でも　この旅の先に
但在旅行的尽头
自分の探していたことの答えが待っている
一定有我正在寻找的答案
今はただ　そんな気がしていた
至少 我现在有点这个感觉
みんな…
各位…
見送りに来てくれたんだ
你们都来给我送行了
寂しいよ　メグ
我好舍不得你 梅格
ありがとうね
谢谢你
私も　しばらくフィーネに会えないのは気がかりだったから
我也觉得一段时间见不到你 很挂念你
会いに来てくれて　うれしいよ
你能来给我送别 我好开心
メグ
梅格
わかるよ　泣いちゃうよね
我都明白 也难怪你想哭
何せ希望の象徴　街のアイドル
毕竟我是希望的象征 城市的偶像
全人類の憧れの的である大親友の私がいなくなっちゃうんだもん
是全人类仰慕的人 是你最好的朋友 而我就要不在了
寂しさで　死ぬなよ
可不要想我想死了
寂しくなくなってきた
突然一点都不想了
大丈夫　ちゃんと帰ってくるよ
你放心 我一定会回来的
ほんで　おもしろい土産話たくさん聞かせてあげる
到时候 再给你讲好多路上的有趣故事
うん　楽しみにしてる
嗯 我会等着的
メグちゃん　たくさん世界を巡るんでしょ
梅格 你会去很多地方吧
うん　そうだよ
嗯 是的哦
いいな　私も行きたい
真好啊 我也想去
オルロフへ行きたいと　魔法協会に打診したところ
向魔法协会表达自己想去奥尔洛夫的意向时
驚くべき答えが返ってきた
我收到了一个意外的回复
それは　世界中の魔力災害被災国への支援と調査
协会派我去支援和调查世界上遭受魔力灾害的国家
それから　亡国オルロフの正式な調査依頼だった
同时 也收到了调查消亡国家奥尔洛夫的正式委托
ファウスト様から聞いたよ　魔法協会からの依頼だってね
听法斯特女士说 你收到了魔法协会的委托
七賢人のジャックが　推薦してくれてさ
是七贤者之一的杰克推荐我的
だから　しばらく魔法薬の配達もできなくなっちゃうんだ
所以可能暂时没法给您配送魔法药了
一時的とはいえ　寂しくなるね
虽然只是一阵子 但我也好舍不得你
私ね　メグちゃんのおかげで桜を見ることができたよ
多亏了梅格 我第一次看见了樱花
あっ　桜って…
什么 樱花…
ラピスセレナのこと
拉比斯塞勒娜吗
メグちゃんのおかげで　アンナに本当の桜を見せることができたよ
多亏了你 安娜才能看见真正的樱花树
うん
嗯
メグちゃん　もう大魔導師だね
梅格 你已经是大魔导师了
まだまだ　私がすごくなるのはこれからなんだから
哪里哪里 我厉害的时候还在后面呢
ますます成長してくるから　期待して待っててよ
我会越来越厉害的 你就看着吧
また君が戻ってくるのを待ってるよ
我们会一直等你回来的
メグ　旅立ちの時だ
梅格 该出发了
はい　お師匠様
是 师父大人
もし　無事にすべてが終わったら
如果一切都平安结束的话
そのときは　いろいろ聞かせてください
到时候 我想请您告诉我
お師匠様と　エルドラ姉さんのこと
师父大人您 还有艾尔多拉姐的故事
ああ　約束しよう
好 我答应你
おいで
来吧
今日から　お前は家族だ
今后我们是一家人了
いいね　メグ・ラズベリー
好吗 梅格·拉兹贝莉
いつも胸に希望を抱きな　メグ・ラズベリー
你要永远怀抱希望 梅格·拉兹贝莉
はい
是
じゃあね　いってきまーす
各位再见 我出发了
私の旅は　ここから始まるんだ
从现在起 我的旅行开始了
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
本作品所有人员: 爱丽丝  猫猫  风风  王子
自分のルーツをたどり
我追寻着自己的根源
そして　見知らぬ土地で嬉し涙を集める
在未知的土地上收集人们的喜悦之泪
長い長い旅が
这是一段漫长的旅途
丘の向こうで
在山丘的那一端
雲雀が歌う
云雀正在高歌着
輝く空は　未来の方へ続いてる
金灿灿的那片天  连接着无穷止尽的未来明日
わたしはいつも
无论何时我都在
よろこびだけを
想将那份喜悦给
貴方の胸に　そっと届けていたい
静悄悄地送到你  直到它融入了你的胸口
もう一度会いたいと思う人はいますか？
是否还会有何人  期待着你我的再次相遇
草原に春のひかり
草原上的春天  已降临
貴方が笑う
你在微微地笑着
魔法のように
仿佛有着魔法般
世界もほら　笑う
看世界  它也在  对你笑